(บุคคล สถานที่ องค์กรและเหตุการณ์ในละคร ไม่เกี่ยวข้องกับความเป็นจริงทางประวัติศาสตร์)
(นักแสดงเด็กและสัตว์ถ่ายทำ ตามแนวทางความปลอดภัย)
เดิมทีเจ้าคังชอรีเป็นมังกร
ที่กำลังเหาะทะยานขึ้นสวรรค์
หลังจากบำเพ็ญเพียรอยู่ใต้สระน้ำลึกมานับพันปี
แต่ทว่า
มันเป็นมังกรที่อับโชคอย่างมหันต์
ถ้ามังกรที่กำลังเหาะขึ้นสวรรค์
เกิดโชคร้ายถูกมนุษย์พบเห็นเข้า
มันจะต้องกลับไปเป็นแค่อีมูกีอีกครั้งหนึ่ง
ลิขิตแห่งสวรรค์อันยิ่งใหญ่ไม่ปรานีแม้แต่น้อย
การบำเพ็ญเพียร 1,000 ปีสูญเปล่า
และมันก็ร่วงลงสู่พื้นดิน
หลังโชคชะตาอันโหดร้าย ได้ดลบันดาลให้เด็กน้อยคนหนึ่งเห็นมันเข้า
ด้วยเหตุนั้นเอง
คังชอรีจึงเคียดแค้นชิงชัง
เหล่ามนุษย์ยิ่งนัก
เป็นสาเหตุที่ว่ากันว่าที่ใดก็ตามที่คังชอรีผ่านไป
จะกลายเป็นต้นฤดูใบไม้ผลิอันแห้งแล้ง แม้ว่าตอนนั้นจะเป็นฤดูเก็บเกี่ยว
เจ้าคังชอรีเป็นปีศาจที่ชั่วร้ายจริงๆ เจ้าค่ะ
ตัวเองโชคไม่ดีแท้ๆ
ทำไมต้องทำให้คนบริสุทธิ์เดือดร้อนด้วย
ต่อไปถ้าข้าได้เป็นร่างทรงที่เก่งกาจ
ข้าจะสั่งสอนเจ้าชั่วนั่นให้หลาบจำ
และจะไล่ตะเพิดไม่ให้มัน มาเหยียบหมู่บ้านของเราได้เลยเจ้าค่ะ
ชู่ว
ไม่ได้นะ
ทำเช่นนั้นกับคังชอรีไม่ได้
ถ้าเจ้าเจอคังชอรีละก็
เจ้าต้องหนีไปโดยไม่เหลียวกลับมามองเด็ดขาด
คังชอรีหมายตาร่างทรงที่มีพลังกล้าแข็ง
และมีจิตวิญญาณบริสุทธิ์เช่นเจ้า
ดังนั้นเจ้าต้องหนีไปนะ
สัญญากับยายสิ
เร็วเข้า
(13 ปีต่อมา)
ไปให้พ้น…
บอกให้ไปให้พ้นไง
- องค์ชาย ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ - องค์ชาย โปรดทรงหยุดเถิดเพคะ
องค์ชาย…
เจ้าบอกว่าข้าควรเรียกร่างทรงมาที่วังเพื่อทำพิธี
ขับไล่วิญญาณร้ายเช่นนั้นหรือ
โปรดประทานอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
แต่นี่เกี่ยวข้องกับอุดมการณ์ อันสูงส่งของฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
หมอหลวงกำลังพยายามอย่างสุดความสามารถ
พวกเขากำลังหาทางรักษาที่ได้ผลอย่างลับๆ ทุกหนทางเท่าที่จะเป็นไปได้
แม้แต่หมอที่เก่งที่สุดในประเทศนี้
ก็หาวิธีรักษาไม่ได้ แม้ผ่านไปหลายเดือนแล้ว
นี่ต้องเป็น…
โรคภัยไข้เจ็บที่เกิดจากวิญญาณแน่พ่ะย่ะค่ะ
วิญญาณเป็นแค่การเปลี่ยนแปลง ความสมดุลของหยินและหยางเท่านั้น
ฝ่าบาท
มัวเหม่อมองอะไรอยู่น่ะ
มีอะไรงั้นหรือ
ไม่เห็นมีอะไรเลย เป็นอะไรของเจ้าน่ะ
ใต้เท้ากำลังรออยู่นะ ตามข้ามา
มองเห็นอักษรตัวนี้ไหมเจ้าคะ
มันพร่ามัวเกินไปจนมองไม่ชัดเลย
ถ้าเช่นนั้น แว่นอันนั้นเป็นยังไงบ้างเจ้าคะ
คุณพระ นี่มันคำว่า "ฮวัน" ที่หมายถึงสว่างไสวนี่
ข้ามองเห็นแล้ว เห็นชัดแจ๋วเลย
ไหนดูซิ…
ข้าอยากอ่านหนังสือเล่มนี้มาก
แต่มองตัวอักษรไม่ชัดและพร่ามัวเลยได้แต่เก็บไว้
แต่ว่าตอนนี้…
ตอนนี้ข้าอ่านมันเองได้แล้ว
ลือกันว่าแว่นตาของเด็กคนนี้ ดีที่สุดในย่านนี้เลยขอรับ
แว่นตาที่ว่าดี ข้าก็ลองมาหมดแล้ว
แต่ไม่มีแว่นตาอันไหนวิเศษเท่าอันนี้เลย
โลกที่เคยพร่ามัวของข้า กลับชัดเจนขึ้นมาได้อีกครั้ง
ฝีมือเจ้าไม่เลวเลยนะเนี่ย
ไม่ทราบว่า ในบ้านนี้มีลูกหลาน
ที่กำลังป่วยไหมเจ้าคะ
ลูกที่น่าสงสารของข้า
อดทนหน่อยนะ
เจ้าเห็นอะไรงั้นหรือ
มีวิธีรักษาคุณหนูงั้นหรือ
เจ้าว่าไงนะ
วิธีรักษาอินซอนงั้นหรือ
ใต้เท้าขอรับ
เด็กคนนี้เป็นเชื้อสายของนอบด็อกขอรับ
นอบด็อกงั้นหรือ ใครกันน่ะ
ก็แบบว่า นางเป็นร่างทรงที่ทำพิธีรักษา
นายหญิงใหญ่ตอนยังมีชีวิตอยู่ไงขอรับ
ถ้างั้นเจ้าก็เป็นร่างทรงด้วยน่ะสิ
ข้าไม่ใช่คนทรงวิญญาณหรอกเจ้าค่ะ
ข้าเพียงได้กลิ่น
ยาสมุนไพรที่ต้มอยู่ในบ้านเท่านั้นเองเจ้าค่ะ
จงลอบนำสิ่งนี้ไปส่งให้ใต้เท้าซง ผู้ว่าราชการเมืองคยองกี
จากนั้นไปหาใต้เท้าชเววอนอู
และโน้มน้าวให้เขาร่วมภารกิจของเราซะ
เรื่องทั้งหมดนี้
จะให้ใครล่วงรู้ไม่ได้เป็นอันขาด
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมเพียงแค่ไปเยี่ยมบ้านเกิดเพื่อดูแล
หลุมศพของบิดามารดาเท่านั้น
พลังอาจจะอ่อน
แต่นั่นเป็นผีอาฆาตไม่ผิดแน่
อาการป่วยโดยไม่ทราบสาเหตุของคุณหนูในบ้านนี้
ต้องเป็นเพราะผีตนนั้นแน่
ลูกแม่ ไม่นะ…
ตายแล้ว อินซอน
ไม่นะ ไม่
คุณหนูผู้น่าสงสาร คงจะสิ้นลมหายใจอย่างมิอาจหลีกเลี่ยงได้
โธ่เอ๊ย ลูกแม่…
นี่เป็นเวรกรรมที่ตกทอดกันมา
ถ้าคนเรารู้ล่วงหน้าว่าผลของการตัดสินใจ
ที่เคยทำไว้ตอนมีชีวิตไม่ได้สิ้นสุดลงเมื่อตายไป
แต่ยังคงสืบทอดอย่างยาวนานไปยังรุ่นลูกรุ่นหลาน ดั่งวงจรอุบาทว์ที่หมุนเวียนไม่รู้จบ
โลกของเราจะมีอะไรเปลี่ยนไปบ้างไหมนะ
ทำยังไงดีล่ะ ตอนนี้คุณหนูไอเป็นเลือดแล้ว
ท่านหมอเจ้าคะ ท่านหมอ
ข้า
ข้าขอน้ำหน่อย
น้ำหรือ
รอก่อนนะ เดี๋ยวแม่มา
จงออกไปห่างๆ นางเดี๋ยวนี้
ข้าไม่ไป
พ่อของนางทำให้ขาของข้าเป็นเช่นนี้
แถมยังปลิดลมหายใจของข้าอีก
อย่างน้อยข้าจะพานังนี่
ไปปรโลกเป็นเพื่อนข้าด้วย
เจ้ากินข้าวฟ่างหยาบนั่นอย่างตะกละตะกลาม
เจ้าเป็นผีเร่ร่อนจริงๆ ด้วย
เจ้าเป็นใครกัน
เจ้าวิญญาณเอ๋ย
ข้ารู้สึก
เห็นใจและสงสารเจ้าเหลือเกิน
เจ้าไม่ใช่ร่างทรงสักหน่อย กล้าดียังไงมาเห็นอกเห็นใจข้า
เจ้าไม่เข้าใจหรือ
ข้าไม่ได้ต้องการช่วยคุณหนูที่เป็นลูกสาวคนเดียว ของตระกูลที่มีชื่อเสียง
ผู้มีชีวิตสุขสบายคนนี้หรอกนะ
ข้าต้องการ
ช่วยเจ้าต่างหาก
อะไรนะ
ถ้ายิ่งก่อกรรมไม่ดี
เจ้าก็จะกลายเป็นวิญญาณร้าย อย่างมิอาจหวนคืนได้
ความชั่วที่เคยทำครั้งหนึ่ง จะเกาะติดเหมือนปลิงและบีบบังคับ
ให้เจ้าทำความชั่วอีก
อีกทั้งเจ้าจะข้ามแม่น้ำซัมโดไปไม่ได้
และถูกบังคับให้ร่อนเร่อยู่ในนรกชั่วนิรันดร์
เจ้าต้องการ
เช่นนั้นจริงๆ หรือ
เช่นนั้นหรือ
ยังไม่สายเกินไปนะ
ข้าจะช่วยเจ้าเอง
เอาละ
อย่ามาหลอกข้าเลย
นังคนที่ปฏิเสธโชคชะตาการเป็นร่างทรง จะมาช่วยข้าได้ยังไง
มันสิงร่างนางภายในชั่วพริบตา
วิญญาณชั้นต่ำที่พลังอ่อนแอ ทำเช่นนั้นอย่างรวดเร็วได้ยังไงกัน
อย่าบอกนะว่า…
ข้าจะฆ่านังนี่ซะ
และลากนางไปลงนรกกับข้า
หยุดตรงนั้นนะ
นั่นอะไรน่ะ
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้…
ไปนะ ไปให้พ้น
คงทรมานเหมือนโดนเผาสินะ
จงออกมาจากร่างนี้เดี๋ยวนี้
อย่าโกรธข้าไปมากกว่านี้เลย
ออกมาซะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ช่างน่าสงสารจริงๆ
อยากให้ข้าช่วยไหม
แค่บอกมาคำเดียว
ข้ายินดีช่วยเจ้าทุกอย่างเลยนะ
นั่นแหละ
แค่บอกมาคำเดียวก็พอ
ใช่เลย แค่คำเดียว
ไสหัวไป
อีกนิดเดียวแท้ๆ…
ทำไมวันนี้ท้องข้าปั่นป่วนนักนะ
แปลกจัง…
อะไรกันเนี่ย
อุ๊ยตาย คุณพระ
ใครกันเนี่ย
โทษนะเจ้าคะ
อุ๊ยตาย คุณพระ
คุณหนูอินซอนของบ้านใต้เท้าชเวนี่
คุณหนู ตื่นเถอะเจ้าค่ะ
ทำไมถึงแต่งตัวไม่เรียบร้อยเช่นนี้ล่ะ คุณหนู
คุณหนู
เป็นอะไรหรือเปล่าเจ้าคะ
หมายความว่ายังไงน่ะ
นางเดินไม่ค่อยได้ด้วยซ้ำ
จู่ๆ จะหายไปได้ยังไง
มัวยืนทำอะไรอยู่
ส่งคนไปค้นหาในละแวกนี้ให้ทั่วสิ เร็วเข้า
ขอรับ
คุณหนู…
ใต้เท้าขอรับ
- อินซอน - คุณหนู
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เจ้าพาอินซอนลูกของข้ากลับมาได้ยังไง
นายท่านช่วยข้าไว้เจ้าค่ะ
เจ้าช่วยลูกสาวของข้าไว้งั้นหรือ
เปล่าขอรับ
คนที่ช่วยแม่นางไว้ไม่ใช่ข้า…
ข้าแค่เจอนางหมดสติอยู่เลยพามาส่งขอรับ
ยอรีจ๋า
ยอรี…
คอของเจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
คงเจ็บแย่เลย
ผีอาฆาตค่อนข้างตึงมือใช่ไหมล่ะ
อยากให้ข้าช่วยดูหน่อยไหม
ถึงแม้ข้าจะเกลียดมนุษย์เข้าไส้
แต่ถ้าเป็นเจ้า ข้ายินดียกเว้นให้นะ
ว่าแต่เจ้าช่างน่าทึ่งจริงๆ นะ ยอรี
มีแค่ก้านต้นท้อและไม่มีอาวุธดีๆ ด้วยซ้ำ
ยังต่อกรกับผีอาฆาตได้สบาย
นั่นไง อย่างที่คิดเลย
ข้านี่ตาแหลมจริงๆ
จิตวิญญาณอันศักดิ์สิทธิ์และศักยภาพอันน่าชื่นชม…
แค่พูดคำนั้นออกมา
ข้าจะเป็นเทพผู้พิทักษ์ของเจ้า และช่วยให้เจ้าได้เป็นร่างทรงผู้ยิ่งใหญ่
ที่สามารถประกอบพิธีกรรมระดับประเทศได้
กลัวหรือ
อย่างน้อยเจ้าก็รู้จักกลัวศิลาไล่วิญญาณนะ
พูดจาสามหาวซะจริง เจ้ากล้าดียังไง…
เลิกพูดจายียวนเสียที
ข้ารู้นะว่าเจ้าเพิ่มพลังให้ผีขาเดียวตนนั้น
เจ้าคิดว่าข้าไม่รู้หรือว่าเจ้าแสร้งวางแผน
ที่จะใช้มันขโมยศิลาไล่วิญญาณ และยึดร่างของข้าน่ะ
ถ้าเจ้ารู้ดีขนาดนั้น
ก็ยอมให้ข้าทำเสียโดยดีสิ
ว่ากันว่าน้ำหยดลงหินทุกวัน หินยังกร่อนได้
แต่นี่ 13 ปีแล้วนะ ยอรี
ข้าเกือบจะเกลี้ยกล่อมผีขาเดียวตนนั้นได้แล้ว
หลังจากเร่ร่อนในนรกอยู่เป็นเวลานาน
ข้าน่าจะช่วยบรรเทาความเคียดแค้น ที่กัดกร่อนใจของมันได้
แต่เจ้ากลับทำมันพังหมด
เพราะงั้นข้าถึงได้เกลียดเจ้าไง
เจ้ามันหน้าด้านและไร้ยางอาย
เจ้าไม่เคารพฟ้า ดินและมนุษย์เลยแม้แต่น้อย
เจ้ามันปีศาจร้ายน่ารังเกียจ
คังชอรี
ข้าพบคังชอรีเป็นครั้งแรก
ตอนข้าอายุ 13 ปี
หยุดก่อน
ตายจริง
ยอรี
ท่านยาย
เกิดอะไรขึ้น
อีมูกีสีดำ…
เอาแต่ไล่ตามข้า
อีมูกีสีดำหรือ
คังชอรี
คังชอรีหรือ
ได้ยินไหม คังชอรีอยู่ที่นี่
ปีศาจร้ายคังชอรีไล่ตามยอรีมา
ตายแล้ว หมู่บ้านของเราต้องพินาศแน่
แย่แล้ว
เคราะห์ร้ายที่มีต้นกำเนิดจากมนุษย์
ต้องได้รับการชำระล้างผ่านมนุษย์ ที่มีพลังวิญญาณแข็งแกร่ง
ตามตำนานเล่าว่าหากคนที่มีจิตใจบริสุทธิ์ และมีความสามารถเลิศล้ำเช่นเจ้า
ยอมรับอีมูกีเป็นเทพผู้พิทักษ์
และสวดอ้อนวอนสวรรค์ด้วยความจริงใจ
อีมูกีก็จะกลายเป็นมังกรอีกครั้งและขึ้นสวรรค์ได้
นี่คือศิลาไล่วิญญาณ
มันเป็นหินของราชามังกร
จงถือว่ามันเป็นส่วนหนึ่งของเจ้า และพกติดตัวไว้ตลอดนะ
ศิลาไล่วิญญาณ
เป็นหินที่ช่วยป้องกันและขับไล่ภูตผี
ไม่ใช่แค่คังชอรีเท่านั้น พวกวิญญาณร้ายทั้งหลาย
ก็จะเข้าใกล้เจ้าไม่ได้
ศิลานั้นจะช่วยคุ้มครองเจ้า
ชำระล้างจิตวิญญาณ
และทำจิตใจให้บริสุทธิ์
อยู่เหนือวรรณะที่ไม่อาจสัมผัสได้
และเชิดชูราชามังกร
จงปกปักษ์รักษาองค์ชายด้วยความเมตตา
ความหวังของเราเพิ่มพูนขึ้นในทุกถ้อยคำ
ท่านยาย
หลังจากเหตุการณ์นั้น
ผู้คนก็เริ่มเรียกข้าว่าอินดารี
"อินดารี"
"สะพานที่สร้างจากศพของมนุษย์"
มันเป็นวิธีที่เทพลงโทษร่างทรงที่ปฏิเสธตนเอง
ไม่ได้นะ หยุด
บอกให้หยุดไง
หลีกไป
เพราะเจ้าแท้ๆ เลย
เจ้าพาคังชอรีมา หมู่บ้านของเราจึงเต็มไปด้วยโชคร้าย
นอบด็อกเลยต้องลงเอยเช่นนี้
ไม่ใช่นะ
ไม่ใช่ ไม่จริง
ด้วยเหตุนี้ คังชอรีได้พรากเอาท่านยาย
ผู้เป็นครอบครัวเพียงคนเดียวของข้าไป
ตอนนี้เข้าใจหรือยัง
มนุษย์มิอาจเอาชนะเทพได้
ถ้าเจ้ายอมฟังข้าแต่แรกก็คงดี
ทิ้งศิลาไล่วิญญาณบ้าบอนั่นไปซะ
แล้วจับมือข้าแทน
เจ้า…
เจ้ากล้าดียังไง
ข้า…
เป็นเพียงมนุษย์ธรรมดาก็เลยทำอะไรเจ้าไม่ได้
แต่ยังไงข้าก็ไม่มีวันรับใช้ เทพปีศาจเช่นเจ้าเด็ดขาด
และถึงแม้ข้าจะแก่ ล้มตายและกลายเป็นเถ้าธุลี…
มันก็จะไม่มีทางเกิดขึ้น
นี่เป็นวิธีที่ข้าจะแก้แค้นเจ้า
ท่านยาย
ท่านไปอยู่ในที่สุขสบายมาก
จนไม่แวะมาดูหน้าหลานสาวเลยหรือเจ้าคะ
ทำไมท่านยายถึง…
ไม่มาหาข้าเลยล่ะเจ้าคะ
พระพันปี ไม่ได้นะเพคะ
มเหสี ช่วยหลีกทางด้วย
พระพันปีเพคะ
เกินสามเดือนแล้วนะที่ข้าไม่ได้เจอหน้าหลาน
กฎระเบียบในราชสำนักเคร่งครัดยิ่งนัก
องค์ชายจะหนักใจแค่ไหนที่ไม่อาจปฏิบัติหน้าที่ได้
เพราะฉะนั้นย่าคนนี้เลยต้องมาหาเขาเองไง
เสด็จแม่ทรงกังวลพระทัยมาก เมื่อทรงทราบว่าหลานชายป่วยหนัก
ยาจากหมอหลวงส่วนพระองค์ผู้มีชื่อเสียงนี้ จะช่วยองค์ชายได้พ่ะย่ะค่ะ
ไข้หวัด…
องค์ชายป่วยหนักจากไข้หวัดเพคะ
หม่อมฉันเกรงว่าองค์ชาย จะแพร่หวัดไปให้พระองค์เพคะ
- ดังนั้น… - หวัดหรือ
มเหสีที่น่ารักและแสนดี
ถ้าโกหกไม่เก่งเช่นนี้
จะเอาตัวรอดในวังหลวงอันโหดร้ายได้ยังไง
มัวยืนทำอะไรอยู่ล่ะ ยาสมุนไพรต้มจะเย็นหมดแล้วนะ
เปิดประตู
พระพันปี แต่ว่า…
เร็วเข้าสิ
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว
พระพันปี
ฝ่าบาท ดีใจจริงๆ ที่ได้เจอพระองค์
ดูเหมือนจะทรงละทิ้งกิจการบ้านเมือง เพื่อประคบประหงมโอรสที่ป่วยนะ
กระหม่อมรู้สึกดีใจจนบอกไม่ถูกที่ได้เห็นพระพันปี ทรงห่วงใยเขามากขนาดนี้
ก็นะ…
นี่เสียงอะไรน่ะ
ในวันที่อาการแย่ลง เขาแทบไม่อาจฝืนทนความเจ็บปวดได้
เกรงว่าพระองค์ต้องทรงเห็นภาพที่ไม่งาม จะมิบังควรนะพ่ะย่ะค่ะ
พอเถอะ
- เสด็จแม่ - พระพันปี ทรงเป็นอะไรไหมเพคะ
ฝ่าบาทตรัสถูกแล้วละ
ข้าคิดว่า
ข้าไปดีกว่า
คุณพระคุณเจ้า
เป็นอะไรไหม
โปรดประทานอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ทำได้ดีมาก
ไปรักษาก่อนเถอะ
ถ้าพระพันปีทรงทราบเรื่องทุกอย่างเข้า
จะทำเช่นไรดีเพคะ
ทรงไม่ได้เห็นด้วยพระเนตรตนเอง
ก็คงจะไม่แน่พระทัยหรอก
อย่ากังวลมากไปเลย มเหสี
จะไปแล้วงั้นหรือ ทำไมเร็วนักล่ะ
ข้ายังไม่ได้
ตอบจดหมายของฝ่าบาทเลย
ใต้เท้าได้ให้คำตอบเรียบร้อยแล้วขอรับ
ข้าน่ะหรือ
ถึงแม้ว่าท่านเคยเป็นถึงเสนาบดีฝ่ายซ้าย
แต่ท่านก็ปฏิบัติกับข้า
ซึ่งเป็นเพียงเจ้าหน้าที่ตรวจสอบอักษร ของตำราในวังหลวง
ด้วยความกรุณาถึงเพียงนี้
นั่นคงไม่ได้ทำเพื่อข้า
แต่น่าจะเพื่อฝ่าบาทเป็นแน่ขอรับ
ใช่แล้ว เจ้าพูดถูก
ยังไงเสีย นั่นไม่ได้หมายความว่า ข้าจะให้การสนับสนุนฝ่าบาทนะ
ท่านกำลังลังเลอยู่สินะขอรับ
มันจะสั่นคลอนรากฐานของประเทศนี้
อาจจะทำให้ขุนนางชั้นสูง กลายเป็นปรปักษ์กับฝ่าบาทได้
เหตุใดฝ่าบาทถึงทรงมุ่งมั่นที่จะทำตามเป้าหมาย ที่เป็นไปไม่ได้เช่นนี้
ฝ่าบาท…
ทรงเชื่อว่ามันจะเป็นไปได้ หากใต้เท้าให้การสนับสนุนพระองค์ขอรับ
ข้าได้ยินว่าท่านตามหาสิ่งนี้อยู่เจ้าค่ะ
มีแค่แว่นแก้วไม่กี่อัน ไม่มีของมีค่าอื่นเลย
ท่านหาสิ่งนี้ไปทำไมหรือเจ้าคะ
- เจ้าเปิดดูข้างในงั้นหรือ - เอ๊ะ
คือว่า ทุกคนต่างพากันพูดว่า ช่างทำแว่นตาคนนั้นอารมณ์ร้อน
ถ้าข้าให้ของของนางกับท่าน
อาจจะเกิดปัญหาตามมาทีหลังได้เจ้าค่ะ
ไม่ต้องห่วงหรอก
สำหรับข้า ยอรีเป็นเหมือนพี่น้อง
ที่เติบโตมาในหมู่บ้านเดียวกันน่ะ
พี่น้องหรือ
คือว่า
เจ้าใช่ไหม ยุนกัปจากหมู่บ้านยงดัม
แหม ไม่เจอกันมากี่ปีแล้วเนี่ย
เจ้าจำคนผิดแล้ว
ทำไมเจ้าลูกเมียน้อยชั้นต่ำนั่น
ถึงออกมาจากบ้านใต้เท้าชเววอนอูกันนะ
มาเถอะ
ดูนี่สิ
ท่านป้า นี่ล้อข้าเล่นหรือเปล่า
เขาวัวนี่ตั้งหนึ่งนยางเชียวหรือ
ข้าได้ยินว่าท่านลุงบกซเว ซื้อไปในราคาสามจอนเมื่อวานซืนนี้นะ
มันขึ้นอยู่กับคนขายไง
ร่างทรงพาซวยมาที่นี่แต่เช้าตรู่เลย…
ท่านป้า ให้ข้าบอกให้เอาไหม ว่าความซวยที่แท้จริงคืออะไร
ฟังให้ดีนะ การเชิญวิญญาณร้ายทุกชนิด วิญญาณเร่ร่อนและวิญญาณพยาบาท
จากทั่วทั้งแปดจังหวัด ให้มาสถิตอยู่ที่เสาหลักเรือนของท่าน
จากนั้นก็ค่อยๆ ทำให้ท่านป่วยหนัก
จนถึงแก่ความตาย
และทำลายวงศ์ตระกูลของท่านจนราบคาบ
นั่นแหละความซวยที่แท้จริง
ว่าไงนะ
เจ้ากล้าขู่ข้างั้นหรือ
หรือไม่ก็วิญญาณที่กำลังจ้องมองท่านอยู่ตรงนั้น…
แม่ยายของท่านที่จมน้ำตายเมื่อหลายปีก่อนไง
ต้องให้มีผีที่จมน้ำตายตนนั้น มาสิงอยู่ในห้องน้ำของบ้านท่านก่อน
ถึงจะเรียกได้ว่าซวยจริงๆ มิใช่หรือ
ช่างเถอะ
ต่อให้เอาข้าวมาเซ่นไหว้ ข้าก็ไม่เอาหรอก
ไม่เอาหรือ
เหลวไหลจริงๆ เลย
เอ้า ขายให้สามจอน ไม่งั้นก็ไม่ต้องเอา
- แถมทรายขัดให้ด้วยใช่ไหม - อะไรนะ
ข้าเป็นลูกค้าประจำที่นี่
ไว้จะแวะมาใหม่นะ
นี่ ทำไมเจ้า…
นี่ เอาเกลือมาโรยตรงนี้หน่อย
ความเข้มแข็งดุจไม้เนื้อแข็งนั้น ไม่เปลี่ยนไปเลยจริงๆ
ถึงจะผ่านไปหลายปีแล้วก็เถอะนะ
อย่าบอกนะว่าเจ้าลืมข้าไปแล้ว
คุณชายกัป
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ ยอรี
เจ้าสบายดีไหม
ไปข้างๆ หน่อย
- ไปทางขวา ดี อย่างนั้นแหละ - ใช่ ตรงนั้นแหละ
- ตรงนั้น - หมุนๆ
ไปข้างๆ หน่อย
- หมุนๆ - อีกนิดเดียว
- ได้แล้วๆ - ใช่ นั่นแหละ
ใช่เลย ตรงนั้นแหละ
ทำไมอยู่คนเดียวอีกแล้วล่ะ
นั่นไง ตรงนั้นน่ะ
- ตรงนั้น นั่นไง - หมุนๆ
พวกนั้นกีดกันเจ้าอีกแล้วหรือ
ไม่ใช่สักหน่อย
อยู่ตรงนี้นะ
ข้าจะเก็บลูกพลับที่ใหญ่และอวบที่สุด จากต้นนั้นมาให้เจ้า
ทำไมคุณชายคนนั้นถึงมองข้า ด้วยรอยยิ้มสดใสตลอดเลยนะ
ขึ้นไปอีกนิด
- เร็วเข้าสิ - ไม่นะ ไม่ใช่ตรงนั้น…
ขยับไปด้านข้างอีกหน่อย
ตรงนี้ ไม่ใช่ด้านนั้น
คุณชาย ลงมาจากต้นไม้เถอะ เร็วเข้า
- อะไรนะ - ข้าไม่อยากกินลูกพลับ
ข้าบอกว่าไม่อยากกินลูกพลับไง
ไม่ต้องห่วงหรอก
เรื่องเล็กน้อยเอง
ดูนะ
- ไม่นะ - เป็นอะไรไหม
เห็นแล้วใช่ไหม
ตอนนี้ข้าสบายดี
ดูจากที่ท่านมีสง่าราศี
ตอนนี้ท่านเป็นข้าหลวงแล้วใช่ไหมเจ้าคะ
ใช่แล้ว ถูกต้อง
เป็นไปตามคำทำนายอันแม่นยำของเจ้า
ลูกนอกสมรสที่เคยสิ้นหวังเช่นข้า ประสบความสำเร็จแล้ว
ถ้างั้นท่านก็เริ่มเชื่อเรื่องราชามังกร กับภูตผีบ้างแล้วสินะเจ้าคะ
ว่าแต่ข้าได้ยินว่าเจ้าเป็นช่างทำแว่นตา ไม่ใช่ร่างทรงสินะ
ท่านรู้เรื่องนั้นได้ยังไงเจ้าคะ
ใต้เท้าชเววอนอูพูดถึงเจ้าน่ะ
ข้าไปพักที่บ้านของท่านมาสองสามวัน
นี่น่ะ ของเจ้าใช่ไหม
ข้าตั้งใจจะไปเอามันอยู่แล้วเจ้าค่ะ
ใต้เท้าชเววอนอูพอใจแว่นตาที่เจ้าทำมากเลย
จะว่าไป…
เจ้าช่วยทำแว่นตาให้ข้าอันนึงด้วยได้ไหม
ดูเหมือนท่านจะไม่จำเป็นต้องใส่แว่นตา
จะนำไปให้ใครหรือเจ้าคะ
แว่นตาของฝ่าบาทน่ะ
ใช่แล้ว เจ้าพูดถูก
หากลองหาดูคงมีช่างทำแว่นตาฝีมือดีอีกมาก
แต่จะเสนอช่างทำแว่นตา ให้พระราชามั่วๆ ไม่ได้หรอก
ข้าจะได้รับความดีความชอบ ที่แนะนำช่างทำแว่นตาที่มีความสามารถ
ส่วนเจ้าก็จะได้รับเกียรติ ในฐานะช่างทำแว่นตาของพระราชา
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว
ถึงยังไง จู่ๆ มาบอกให้ไปฮันยางก็…
ฮันยางหรือ
ฮันยางงั้นหรือ
ตกใจหมด
ไม่ได้เด็ดขาด
เจ้ารู้ไหมว่าฮันยางน่ากลัวขนาดไหน
ฮันยางเป็นที่ที่แม้เจ้าจะเบิ่งตากว้าง ก็ยังถูกหลอกซึ่งๆ หน้า
ฮันยางเป็นที่ที่เดินไปตามถนนอยู่ดีๆ ก็ยังโดนกระชากห่อผ้า
พวกนักเลงหัวไม้ที่นั่นจะขม้ำ
สาวบ้านนอกผู้อ่อนต่อโลกอย่างเจ้าในชั่วพริบตา
ฮันยางเป็นสถานที่ที่น่ากลัวเช่นนั้นแหละ…
เจ้าไม่สบายตรงไหนหรือเปล่า
เปล่า ไม่ใช่เจ้าค่ะ
ข้าเหมือนได้ยินเสียงหมาเห่า มาจากที่ไหนสักแห่งตลอดเลย
หมาหรือ
หมางั้นหรือ
หาว่าข้าเป็นปีศาจร้ายยังไม่พอ นี่ยังว่าข้าเป็นหมาอีกหรือ
เสียงหมาเห่าหรือ
ข้าไม่ได้ยินอะไรเลยนะ
ไม่ได้ยินเสียงหมาเห่าเช่นนี้ดีที่สุดแล้วเจ้าค่ะ
ทำไมเจ้า…
ยัยโง่เอ๊ย
เขากำลังหลอกเจ้าอยู่นะ
ข้าลืมไปว่ามีคำสั่งทำแว่นตาด่วน ที่ต้องทำให้เสร็จเจ้าค่ะ
ตอนนี้เลยหรือ
เจ้าค่ะ มันเป็นคำสั่งทำด่วน ดังนั้น…
ขอโทษนะเจ้าคะ
ยอรี
ข้าหวังว่า
คราวนี้เจ้าจะไปกับข้านะ
ข้าไม่ได้ต้องการคำตอบตอนนี้
ข้าจะพักอยู่ที่โรงเตี๊ยมสองสามวัน
ลองคิดดูแล้วค่อยให้คำตอบข้านะ
เข้าใจไหม
ไอ้เจ้างั่งเอ๊ย
บอกมา
อย่าคิดแม้แต่จะหลอกข้าเชียวนะ
อย่าคิดจะใช้เล่ห์เหลี่ยมด้วย
ทำไมเจ้าโวยวายเช่นนี้ล่ะ
นายท่านหลอกข้าเรื่องอะไร
บอกมา
ญาณทิพย์ในตัวเจ้าหายไปไหนหมดน่ะ
เจ้าไม่รู้จริงๆ หรือ
เจ้านั่นไม่ได้อยากพาเจ้าเข้าวัง ในฐานะช่างทำแว่นตาหรอก
เจ้าจะเป็นหรือตายเขาก็ไม่สนใจ
เขาแค่ต้องการใช้เจ้า เพื่อเติมเต็มความต้องการของตนเองไงละ
นายท่านไม่ใช่คนแบบนั้น
ซื่อบื้อจริงๆ เลยนะ
เจ้าหลงเชื่อคำพูดของเจ้านั่นได้ยังไง
ช่างกล้านักนะ เจ้าไม่รู้ว่าในวังมีอะไรอยู่แท้ๆ
ในวังมีอะไรหรือ
จะมีอะไรเสียอีกล่ะ
เดิมทีในวังเต็มไปด้วยพลังหยิน
ก็ย่อมมีพวกวิญญาณชั่วร้ายที่น่ากลัวอยู่เต็ม…
ทำไม อะไรล่ะ
ข้าไม่รู้ว่ามันคืออะไร
แต่เจ้า
กลัวสินะ
จู่ๆ ถึงได้โวยวายขึ้นมาแบบนี้
ไม่ใช่สักหน่อย
งั้นก็คงไม่มีเหตุผลที่ข้าจะไม่ไปนะ
ถ้ามันเป็นสิ่งที่เจ้ากลัวละก็
มันก็ทำอะไรข้าไม่ได้มิใช่หรือ
นังนี่…
ก็นะ
ไม่ใช่ว่าข้าอยากไปจนตัวสั่นสักหน่อย
ก็นั่นแหละ
นายท่านขอร้องอย่างจริงใจ
และในอดีตข้าก็เคยติดหนี้บุญคุณเขา
ยิ่งไปกว่านั้น
ข้าเบื่อที่จะอยู่คนเดียวเต็มทีแล้ว
ญาณทิพย์หรือ
อุ๊ยตาย
นี่อะไรน่ะ
เจ้าหลับตาทำไม
ใต้เท้า
ขึงขังซะขนาดนี้
ข้าเกือบฉี่ราดแล้วไหมล่ะ
เจ้านี่ขี้ตื่นจริงๆ
ท่านลุงเขย
กยุน จู่ๆ เจ้ามาทำอะไรที่นี่น่ะ
ท่านลุงเขย ข้ามาที่นี่ เพราะมีเรื่องด่วนมาหารือกับท่านขอรับ
มาทำอะไรที่นี่เจ้าคะ
ทุกอย่างเปลี่ยนไปหมด
แต่ต้นไม้นั่นยังเหมือนเดิมเลยนะ
ตรงนั้นสินะ
ที่ที่เจ้านั่งเป็นประจำ
ท่านจำเรื่องเช่นนั้นได้ยังไงกันเจ้าคะ
เจ้าจำสัญญานั่นได้ไหม
ข้าสัญญาว่าจะมารับเจ้า
ไปกับข้าเถอะ ยอรี
ญาณทิพย์ของข้าไม่เคยผิดพลาด
นายท่านจะไม่เป็นไร
ข้าจะไม่สูญเสียใครให้คังชอรีอีกแล้ว
ดังนั้น…
นายท่าน
- เป็นอะไรไหมเจ้าคะ - ข้าไม่เป็นไร
เพราะข้าแท้ๆ เจ้าถึงพลอยลำบากไปด้วย
แต่ว่า…
ไม่แปลกหรือ
จากหมู่บ้านยงดัมถึงเมืองหลวง ใช้เวลาเดินทางสามวัน
แต่ว่าเราเดินวนมาที่เดิมมาสองวันแล้ว
ถ้าข้ามเขาลูกนั้นไปก็เป็นเมืองหลวงแล้ว
นี่ราวกับว่า…
ราวกับอะไรเจ้าคะ
เหมือนมีใครบางคนพยายามขัดขวางเรา ไม่ให้ไปยังวังหลวงงั้นแหละ
จะเป็นไปได้ยังไงเจ้าคะ
เราน่าจะแค่เดินผิดทางน่ะ
ข้าจะลองสำรวจแถวนี้และหาสมุนไพรดูด้วย
ไม่นะ อย่าลำบากเลย
เดี๋ยวข้ากลับมา อยู่ตรงนี้นะเจ้าคะ
ออกมานะ
ออกมา
ข้ารู้นะว่าเป็นฝีมือเจ้า คังชอรี
เจ้าจะกลั่นแกล้งข้าไปอีกนานแค่ไหน
ออกมานะ บอกให้ออกมาไง
นี่มัน 13 ปีแล้วนะ
เจ้ากลั่นแกล้งข้ามา 13 ปีแล้ว ยังไม่พออีกหรือ
ปล่อยข้าไปเดี๋ยวนี้นะ ไอ้ปีศาจชั่วน่ารังเกียจ
เอาเลย เชิญตะโกนให้คอแตกไปเลย
ไม่ว่าเจ้าจะทำยังไง
เจ้าก็ออกไปจากภูเขาลูกนี้ไม่ได้หรอก
ออกมานะ บอกให้ออกมา
นี่
อะไรอีกล่ะนั่น
ขอโทษด้วยนะ ยอรี
ข้าหลอกเจ้า
ข้าทำเช่นนี้เพราะเป็นหน้าที่อันสูงส่ง
ไม่ต้องยกโทษให้ข้าหรอกนะ ยอรี
กลับมาแล้วหรือ
ออกมานะ
ออกมาเดี๋ยวนี้ ไอ้เจ้าปีศาจชั่ว
นี่
ดอกเศรษฐีเขียวนี่
บอกมาว่าคุยอะไรกับชเววอนอู
ทำไมพระราชาถึงส่งเจ้าไปที่นั่น
เจ้าคนชั้นต่ำเอ๊ย
ไม่ยอมตอบหรือ
ยอรีใกล้จะกลับมาแล้ว
ขืนเป็นแบบนี้นางจะพลอยเป็นอันตรายไปด้วย
ไอ้เจ้าคนหัวรั้นเอ๊ย
ถ้าไม่อยากตายก็พูดออกมาเดี๋ยวนี้
ฆ่าข้าซะสิ
ถ้าความตายของข้า
จะกลายเป็นยาพิษสำหรับเจ้า ควักซังชุง
และกลายเป็นบันไดหิน
ให้ฝ่าบาททรงบรรลุเป้าหมายได้…
ข้าก็ไม่กลัว
กะอีแค่ความตายหรอก
ฝ่าบาท
ทรงยกโทษให้กระหม่อมด้วย
ใต้เท้า
ฆ่าเขาได้ยังไงกันขอรับ
ข้าอยากจะปิดปากอันหยิ่งยโสของเจ้าคนชั้นต่ำนี่
ให้เงียบไปตลอดกาลมานานแล้ว
รู้สึกโล่งใจจริงๆ
เก็บศพเจ้านี่ไปซะ
และทำให้เหมือนเป็นฝีมือชเววอนอูที่ฆ่าเขา
ขอรับ
ครั้งแรกเลยนะนี่ที่ข้าสิงร่างมนุษย์
รู้สึกอึดอัดและงุ่มง่ามชะมัด
แค่นี้ก็น่าจะพอห้ามเลือดได้แล้วนะ
แปลกจัง
ข้าสัมผัสพลังงานของใครไม่ได้เลย
เจ้าคังชอรีไปไหนแล้วล่ะ
อย่าบอกนะว่า…
มันทำอะไรนายท่าน
นายท่าน
เกิดอะไรขึ้นกับท่านเจ้าคะ
ยอรี…
คังชอรี
คังชอรีสิงร่างของนายท่านยุนกัปซะแล้ว
ศิลาไล่วิญญาณ
ยอรี
ต่อไปนี้เจ้าเป็นของข้าแล้ว
เจ้านี่เอง
เจ้าทำสินะ
เจ้าฆ่าแม้กระทั่งนายท่านด้วย
แค่นั้นไม่พอ เจ้ายังขโมยร่างของเขาไปอีก
เปล่า ไม่ใช่นะ
ข้าไม่ได้ฆ่าเจ้านั่น
นี่ พูดสิ ข้าฆ่าเจ้าหรือเปล่า
เจ้าต้องมาตายก็เพราะไร้ความสามารถ และบังอาจอวดดีในวังเองนี่นา
มีคนหน้าตาเหมือนข้าเปี๊ยบได้ยังไง
เป็นไปได้ยังไง…
น้อยใจไปก็ไม่มีประโยชน์หรอก
ข้าเองก็ไม่ต้องการร่างที่น่าอึดอัด
และอ่อนแอนี้เหมือนกัน
ข้าแค่ยืมร่างนี้ชั่วคราว ก่อนที่มันจะเน่าเปื่อยเท่านั้น
เจ้าเป็นใครกัน
ทำไมถึงเอาร่างข้าไป
เอาคืนมาเดี๋ยวนี้นะ
ยอรี
มันเป็นไปได้ยังไงกัน
นายท่าน
ศิลาไล่วิญญาณน่ารำคาญนั่นไม่อยู่แล้ว
เจ้าจะเชื่อข้าหรือไม่
ตอนนี้ไม่สำคัญแล้ว
พอข้าเป็นเทพผู้พิทักษ์ของเจ้าเมื่อไหร่
เจ้าก็จะต้องทำตามที่ข้าสั่งเท่านั้น
ปล่อยนะ ปล่อยสิ เจ้าคนชั่ว
ตอนนี้เจ้าไม่มีทางเลือก
นอกจากรับใช้ข้าอย่างซื่อสัตย์
ในฐานะศิษย์ของข้า
ศิษย์ของข้า…
ทำไมไม่ได้ผลล่ะ
ข้ารอเวลานี้มา 13 ปี
ข้าต้องกลายเป็นเทพผู้พิทักษ์ของนาง เพื่อกลายเป็นมังกรสิ
แต่ทำไมกัน
ทำไมข้าออกจากร่างนี้ไม่ได้ล่ะ
ศิลาไล่วิญญาณ
ไม่นะ
โธ่ถัง ตายแล้ว
จะทำยังไงล่ะ
เจ้าไม่มีวันหามันเจอแล้ว
ไอ้ศิลาไล่วิญญาณบ้าบอนั่น
เจ้าสารเลว…
ยอรี
ยอรี…
(ขอขอบคุณนักแสดงรับเชิญ คุณคิมยองกวัง)
- ที่นี่ที่ไหนเจ้าคะ - ที่นี่คือวังหลวงไง
เกิดอะไรขึ้นกับผู้ตรวจสอบยุนน่ะ
นั่นเป็นอาการความจำเสื่อมน่ะ
ประสาทสัมผัสทั้งห้าของมนุษย์ ช่างเป็นสิ่งวิเศษยิ่งนัก
สิ่งมหัศจรรย์นี้ยังช่วยทำให้ สมองปลอดโปร่งอีกด้วย
ศิลาไล่วิญญาณหรือ
ทำไมทรงเรียกช่างทำฉลองพระเนตรคนนั้น มาล่ะพ่ะย่ะค่ะ
การที่ยุนกัปพาเด็กคนนั้นมาต้องมีเหตุผลอะไรแน่ๆ
ข้าคิดถึงนายท่านมากจนแทบบ้า
- แต่กลับไม่ใช่นายท่าน - ตามหาวิญญาณของเขาและนำกลับเข้าร่างหรือ
เจ้านั่นชะตาขาดไปแล้ว
เป็นไปไม่ได้หรอก
ทางนี้ ยอรี
- วิญญาณของนายท่านอยู่ในวังหลวง - ช่วยข้าด้วยเถอะ
นายท่าน
ข้าถูกต้มซะแล้ว
ทำไมร่างนี้ช้ายืดยาดแบบนี้วะ
มันนั่นเอง
คำบรรยายโดย แก้วตา สมานจิตต์